Dependency merupakan konsep yang bertujuan untuk mengelola ketergantungan pada kode, agar menghindari terjadinya spaghetti code.
Spageti Code merupakan karakteristik code yang seperti spaghetti, yaitu saling terhubung, tapi hubungan antar codenya tidak teratur,
sulit dipahami, sulit dipelihara, dan sulit diperbaiki karena strukturnya yang rumit dan tidak teratur, karena codenya saling terhubung, dengan keterhubungan yang random.
Cara dasar untuk mengelola ketergantungan, adalah penggunaan konsep Abstract yang optimal, tetapi dalam code ini, saya menggunakan Dependency Injection untuk menerapkan konsep Dependency.
Intinya Dependency Injection juga menggunakan Abstract sebagai basicnya untuk menerapkan konsep Dependency. Pengertian dan contoh Dependency Injection akan saya jelaskan secara terpisah didalam konsep SOLID.